Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/interpolation/2d_and_3d_physics_interpolation.po
Languages: zh_tw

source: 2D and 3D physics interpolation
zh_tw: 2D 與 3D 物理插值

source: Generally 2D and 3D physics interpolation work in very similar ways. However, there are a few differences, which will be described here.
zh_tw: 一般來說，2D 與 3D 的物理插值原理相似。不過兩者還是有幾點差異，以下將說明。

source: Global versus local interpolation
zh_tw: 全域與區域插值

source: In 3D, physics interpolation is performed *independently* on the **global transform** of each 3D instance.
zh_tw: 3D 物理插值是針對每個 3D 實例的**全域變換**獨立進行的。

source: In 2D by contrast, physics interpolation is performed on the **local transform** of each 2D instance.
zh_tw: 2D 則相反，插值是在每個 2D 實例的**區域變換**上進行。

source: This has some implications:
zh_tw: 這會產生一些影響：

source: In 3D, it is easy to turn interpolation on and off at the level of each ``Node``, via the :ref:`physics_interpolation_mode<class_Node_property_physics_interpolation_mode>` property in the Inspector, which can be set to ``On``, ``Off``, or ``Inherited``.
zh_tw: 3D 下，你可以直接透過 Inspector 中每個 ``Node`` 的 :ref:`physics_interpolation_mode<class_Node_property_physics_interpolation_mode>` 屬性，快速切換插值（可設為 On、Off 或 Inherited）。

source: However this means that in 3D, pivots that occur in the ``SceneTree`` (due to parent child relationships) can only be interpolated **approximately** over the physics tick. In most cases this will not matter, but in some situations the interpolation can look slightly wrong.
zh_tw: 但這也代表，在 3D 中，若 SceneTree 裡有父子節點關係產生的樞軸點，插值時只能做到**大致上**正確。在多數狀況下這沒問題，但某些特殊情境下插值結果會略微不正確。

source: In 2D, interpolated local transforms are passed down to children during rendering. This means that if a parent has ``physics_interpolation_mode`` set to ``On``, but the child is set to ``Off``, the child will still be interpolated if the parent is moving. *Only the child's local transform is uninterpolated.* Controlling the on / off behavior of 2D nodes therefore requires a little more thought and planning.
zh_tw: 在 2D 中，插值後的區域變換會在算繪時傳遞給子節點。也就是說，如果父節點的 ``physics_interpolation_mode`` 設為 On，但子節點設為 Off，只要父節點移動，子節點依舊會顯示插值效果。*只有子節點本身的區域變換不插值*。因此，2D 節點的插值開關需要額外規劃。

source: On the positive side, pivot behavior in the scene tree is perfectly preserved during interpolation in 2D, which gives super smooth behaviour.
zh_tw: 好處是，在 2D 中，SceneTree 裡的樞軸行為在插值下可以完美保留，帶來極為流暢的效果。

source: Resetting physics interpolation
zh_tw: 重設物理插值

source: Whenever objects are moved to a completely new position, and interpolation is not desired (so as to prevent a "streaking" artefact), it is the responsibility of the user to call ``reset_physics_interpolation()``.
zh_tw: 每當物件被移動到全新位置、且你不希望發生插值（避免產生「拖影」），就需要手動呼叫 ``reset_physics_interpolation()``。

source: The good news is that in 2D, this is automatically done for you when nodes first enter the tree. This reduces boiler plate, and reduces the effort required to get an existing project working.
zh_tw: 好消息是，在 2D 中，節點初次進入場景樹時會自動呼叫這個方法，減少重複程式碼，也讓舊專案更容易導入本功能。

source: If you move objects *after* adding to the scene tree, you will still need to call ``reset_physics_interpolation()`` as with 3D.
zh_tw: 但如果你是在加入場景樹*之後*才移動物件，仍需像 3D 一樣手動呼叫 ``reset_physics_interpolation()``。

source: 2D Particles
zh_tw: 2D 粒子

source: Currently only ``CPUParticles2D`` are supported for physics interpolation in 2D. It is recommended to use a physics tick rate of at least 20-30 ticks per second to keep particles looking fluid.
zh_tw: 目前 2D 物理插值僅支援 ``CPUParticles2D``。建議將物理更新率設為每秒 20~30 次以上，才能讓粒子效果保持流暢。

source: ``Particles2D`` (GPU particles) are not yet interpolated, so for now it is recommended to convert to ``CPUParticles2D`` (but keep a backup of your ``Particles2D`` in case we get these working).
zh_tw: ``Particles2D``（GPU 粒子）目前尚未支援插值，因此建議暫時先轉換為 ``CPUParticles2D`` 使用（但請備份原始的 ``Particles2D``，以利未來支援時回復）。

source: Other
zh_tw: 其他

source: ``get_global_transform_interpolated()`` is currently only available for 3D.
zh_tw: ``get_global_transform_interpolated()`` 目前僅支援 3D。

source: ``MultiMeshes`` are supported in both 2D and 3D.
zh_tw: ``MultiMeshes`` 同時支援 2D 與 3D。
